Le Processus en cinq parties
est d'une grande limpidité.
Je suis moi-même passée par là,
lorsque j'ai essayé
de faire face à mes peurs
à propos du cancer.
La première étape,
c'est identifier.
Qu'est-ce qui ne va pas ?
Où est-ce situé ?
Suis-je prête à la confrontation ?
Se confronter à sa peur,
à son angoisse
ou à un sentiment d'impuissance.
Chacun a des questions différentes
à affronter
et le fait différemment.
Après la confrontation,
la détente,
on peut lâcher la peur, la douleur,
le désespoir.
Et une fois qu'on a lâché,
on peut changer.
Ce changement est positif,
il donne de l'espoir
qu'on peut alors appliquer à sa vie.
J'ai composé
une danse de 90 minutes
avec cent personnes,
malades du SIDA et soignants,
à partir de ces cinq parties.
On peut les suivre
quand on voit la danse.
D'abord, la confrontation,
maintenant la détente...
Et là le changement,
on peut le voir.
A la fin...
ça peut être...
appliqué à sa vie.
Nous l'avons appliqué
de manière intéressante
en invitant le public
à nous rejoindre
pour une merveilleuse...
danse tous ensemble,
public et participants.